Traductor: Sebastian Betti
Revisor: Alberto Arias
Hoy es un gran honor
compartir con Uds.
El Universo Digital,
que fue creado para que la Humanidad
vea realmente dónde estamos
en el Universo.
Y así que creo que podemos pasar el vídeo que tenemos.
[El Himalaya.]
(Música)
Carter Emmart: El horizonte plano con el que hemos crecido
ha sido una metáfora de
recursos infinitos, ilimitados,
y de capacidad inagotable
para la eliminación de desechos.
No fue sino hasta que en realidad
dejamos la Tierra
pasamos la atmósfera
y vimos el horizonte
doblarse sobre sí mismo
cuando pudimos entender que nuestro planeta
tiene limitaciones.
El Altas del Universo Digital
fue construido
en el Museo Estadounidense de Historia Natural
en los últimos 12 años.
Sostenemos eso,
recopilarlo
como proyecto
para cartografiar el Universo
a todas las escalas.
Lo que vemos aquí son satélites orbitando la Tierra
y la Tierra en su posición correcta
con respecto al Universo, como vemos.
La NASA apoyó este trabajo
hace 12 años
como parte de la reconstrucción
del Planetario Hayden
para que pudiéramos compartirlo con el mundo.
El Universo Digital es la base
de la producción de espectáculos del espacio que hacemos,
de nuestro espectáculo principal en la cúpula.
Pero lo que ven aquí
es en realidad el resultado de prácticas
que ofrecimos junto a la Universidad de Linköping
en Suecia.
He tenido a 12 estudiantes trabajando en esto
para su trabajo de posgrado.
Y el resultado ha sido este software llamado Uniview
y una empresa llamada SCISS en Suecia.
Este software
permite el uso interactivo.
Así que esta trayectoria de vuelo real
y la película que vemos aquí
sucedieron en vivo.
Lo capturé en vivo con mi portátil
en un café llamado Earth Matters (La Tierra Importa)
en el Lower East Side de Manhattan, donde vivo.
Esto se hizo
como proyecto colaborativo
con el Museo Rubin de Arte Himalaya
para una exposición
sobre cosmología comparada.
Y así, a medida que nos alejamos
vemos de forma continua, desde nuestro planeta,
todo el camino hacia el reino de las galaxias como vemos aquí
viajando a la velocidad de la luz, lo que nos da una idea de lo lejos que estamos.
a medida que nos alejamos
la luz de estas galaxias distantes
tarda tanto tiempo en llegar
que, básicamente, nos remontamos al pasado.
Nos remontamos tan lejos
que finalmente vemos una envoltura a nuestro alrededor;
el resplandor del Big Bang.
Este es el fondo de microondas
WMAP
que vemos.
Volaremos fuera de él, sólo para ver este tipo de envoltura.
Si estuviéramos fuera de esto
casi no tendría sentido, en el sentido que sería antes del tiempo.
Pero esto es nuestra envoltura del universo visible.
Sabemos que el universo es más grande de lo que podemos ver.
Volviendo rápidamente,
vemos aquí la radiósfera que saltamos al principio.
Pero estas son las posiciones,
las últimas posiciones de los exoplanetas
que hemos registrado.
Y aquí nuestro sol, obviamente con nuestro propio sistema solar.
Lo que van a ver... van a tener que saltar aquí bastante rápidamente
varios órdenes de magnitud
para llegar a ver el sistema solar.
Estos son los caminos de la
Voyager 1, Voyager 2, Pioneer 11 y Pioneer 10,
las cuatro primeras naves espaciales que han salido del sistema solar.
Acercándonos
hacia la Tierra.
Orbitamos la Luna y vemos la Tierra.
Este mapa puede ser actualizado.
Y podemos agregar información.
Sé que la Dra. Carolyn Porco es la líder de cámaras
de la misión Cassini.
Pero aquí vemos la trayectoria compleja
de la misión Cassini
distintos colores para las diferentes fases de la misión
desarrollado ingeniosamente de modo que
45 encuentros con la luna más grande, Titán,
que es más grande que el planeta Mercurio,
desvía la órbita en las diferentes partes de las fases de la misión.
Este software nos permite acercarnos
y mirar las partes de esto.
Este software también puede conectarse entre cúpulas.
Tenemos un creciente grupo de usuarios de esto.
Y conectamos cúpulas.
Y podemos conectar cúpulas y aulas.
En realidad estamos compartiendo viajes por el Universo
con el primer planetario
sub-sahariano en Ghana
así como
nuevas bibliotecas construidas
en los guetos en Columbia
y una escuela secundaria
en Camboya.
Y los camboyanos han
controlado el Planetario Hayden desde sus escuelas.
Esta es una imagen del sábado,
fotografiado por el satélite Aqua, pero a través del software UniView.
Están viendo el contorno de la Tierra.
Esto es Nepal.
Esto es, de hecho, justo aquí está el valle de Lhasa,
justo aquí en el Tibet.
Pero podemos ver el humo
de los incendios y cosas así del valle del Ganges
allí en India.
Esto es Nepal y el Tíbet.
Y para finalizar,
me gustaría decir que este hermoso mundo en que vivimos...
Aquí vemos un poco de la nieve
que algunos habrán tenido que sortear al salir.
Así que sólo me gustaría decir
que lo que el mundo necesita ahora
es sentir que es posible
mirarnos a nosotros mismos en esta condición ahora mucho más amplia
y en un sentido mucho más amplio de lo que es nuestro hogar.
Porque nuestro hogar es el Universo
y nosotros somos el Universo, básicamente.
Lo llevamos en nuestro interior.
Y ser capaces de ver nuestro contexto
en el sentido más general a todas las escalas
nos ayuda, creo, a entender
dónde estamos y quiénes somos en el Universo.
Gracias.
(Aplausos)